mina nikolic

dobar use case
pristup podacima
ne zanima gu front :(
ne koristi projekat iz swe heh :)

u tim 2 ili 3, ne 1 i ne 4

3 projekta svi nesrbi hejt

prva dva odbrana na pocetak roka
treci u feb

na odbranu svi da budu i brane se svi odjednom??????????


NEMOJ DA IMPLEMENTIRAS REDIS SAMO KAO KES KES ONA VOLI SAMO KES

UPDATE DELETE i JOS NES

mora bude poveyano bek i ffront

postavljaj na git ali bez ZIP (ima kompleksi)

sve sto moze preko dockera nek ide preko dockera
enable virtualizaciju

--------------------------------------------------------------------

docker run -d --name cassandra -p 9042:9042 -p 9160:9160 cassandra:3.11

docker exec -it cassandra bash

nano cassandra.yaml

apt-get install nano

apt-get update

search: ctrl + 

iz bash exit pa: docker exec -it cassandra cqlsh

use test2;

SessionMenager promeni u GetSession() cluster.Connect("key_space koji koristimo");



1. Praćenje kriminalnih mreža i analiza veza
Opis:

Modeluj mrežu kriminalaca, njihovih lokacija, aktivnosti i povezanosti.
Identifikuj ključne osobe u mreži, analiziraj tokove novca i predviđaj potencijalne veze.
Detalji:

Čvorovi: Kriminalci, lokacije, vozila, incidenti.
Veze: Saradnja, vlasništvo, kretanje.
Algoritmi: PageRank za otkrivanje ključnih aktera, Community Detection za grupe.
Primeri upita:

"Koji kriminalci su najviše povezani sa incidentima?"
"Kako se ilegalna roba transportuje između gradova?"
Zašto je zanimljivo?

Ovo ima stvarnu primenu u istraživanju kriminalnih aktivnosti.
Uključuje složene graf upite i vizualizaciju mreže u alatima poput Neo4j Bloom.


2. Online Auction System sa Redis
Opis:

Aplikacija omogućava korisnicima da učestvuju u online aukcijama u stvarnom vremenu, 
postavljajući ponude na proizvode. Redis omogućava brzo i efikasno upravljanje aukcijama, održavanje trenutnih ponuda i slanje obaveštenja u realnom vremenu.
Funkcionalnosti:

Kreiranje i upravljanje aukcijama:

Administrator može kreirati aukcije za različite proizvode sa početnom cenom, vremenskim ograničenjem i opcijama.
Redis se koristi za pohranu trenutnih ponuda i podataka o proizvodima.
Praćenje ponuda u realnom vremenu:

Redis Sorted Sets koristi se za praćenje ponuda u realnom vremenu, gde se korisnici mogu nadmetati sa ponudama.
Najviša ponuda je uvek na vrhu, i Redis omogućava brzo pretrživanje trenutne ponude.
Obaveštenja korisnicima:

Korisnici koji učestvuju u aukciji dobijaju obaveštenja u realnom vremenu (putem Pub/Sub) kada neko poveća ponudu ili kada je aukcija skoro završena.
Automatsko završavanje aukcije:

Kada vreme aukcije istekne, Redis može automatski označiti aukciju kao završenu i obavestiti pobednika.
Prikazivanje poslednjih ponuda:

Aplikacija prikazuje sve poslednje ponude u realnom vremenu, omogućavajući korisnicima da vide koji je trenutni iznos ponude i ko je poslednji ponudio.
Povratak na prethodne aukcije:

Redis može omogućiti korisnicima da pretražuju završene aukcije i vide istoriju ponuda i pobedničke cene.
Skalabilnost:

Redis omogućava da se sistem lako skalira kako bi podržao veliki broj korisnika koji istovremeno učestvuju u aukcijama.
Tehnologije:

Redis Sorted Sets za praćenje trenutnih ponuda i rangiranje korisnika prema njihovim ponudama.
Redis Pub/Sub za obaveštavanje korisnika u stvarnom vremenu.
WebSockets ili Server-Sent Events (SSE) za ažuriranje aukcijskih podataka u realnom vremenu na klijentskoj strani.
Zašto Redis?

Brzina i efikasnost: Redis omogućava da aukcija bude dinamična, s brzim ažuriranjem ponuda u stvarnom vremenu.
Real-Time komunikacija: Pub/Sub omogućava instant obaveštenja korisnicima kad god se nova ponuda postavi ili aukcija završi.
Jednostavnost: Redis pruža jednostavnu implementaciju za upravljanje podacima i distribuciju u realnom vremenu.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------


3. MongoDB
✔️ Kada je ovo najbolje:
Neo4j koristiš za relacije i mreže (npr. veze između korisnika, proizvoda, preporuke).

MongoDB želiš da koristiš za:

User profile info (ime, email, adrese...)

Uploadovane fajlove

Logove aktivnosti

Konfiguracije, obrasce, komentare

➕ Prednosti:
Svaka baza radi ono u čemu je najbolja.

Neo4j za pametnu logiku i povezanost.

MongoDB za strukture koje su fleksibilne i nisu povezane (document-oriented).

➖ Mana:
Malo više kompleksnosti (sinhronizacija podataka, dva izvora istine).